По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), инсульт является второй
по значимости причиной смерти в мире, на него приходится около 11% всех смертей. Этот
набор данных используется для прогнозирования вероятности инсульта у пациента на основе
таких входных параметров, как пол, возраст, различные заболевания и статус курения.
Каждая строка в данных содержит релевантную информацию о пациенте.
Информация о переменных:
1) id: уникальный идентификатор;
2) gender: «Мужской», «Женский», «Другой»;
3) age: возраст пациента;
4) hypertension: 0, если у пациента нет гипертензии, 1, если у пациента есть гипертензия;
5) heart_disease: 0, если у пациента нет никаких заболеваний сердца, 1, если у пациента есть
заболевание сердца;
6) ever_married: «Нет» или «Да»;
7) work_type: «Ребенок», «Государственное учреждение», «Никогда не работал»,
«Негосударственная (частная) компания», «Самозанятый»;
8) Residence_type: место проживания «Сельское» или «Городское»;
9) avg_glucose_level: средний уровень глюкозы в крови;
10) bmi: индекс массы тела;
11) smoking_status: «ранее курил», «никогда не курил», «курит» или «Неизвестно»*
(«Неизвестно» в smoking_status означает, что информация для этого пациента недоступна);
12) stroke: 1, если у пациента был инсульт или 0, если нет.

Задание №1. Исследовать влияние возраста человека на (age) на индекс массы тела (bmi).
1.1 Подготовить данные для анализа.
1.2. Сделать визуализацию данных.
1.3. Найти описательные статистики исходных данных. Сделать предварительные выводы о
свойствах исходных данных.
1.4. Исследовать закон распределения исходных данных и, при необходимости,
преобразование исходных данных к нормальному закону распределения (не обязательно).
1.5. Выявить статистически аномальные значения (выбросы). Принять решение об их
исключении.
1.6. Корреляционный анализ - исследовать корреляционную связь между исходными
данными;
1.7. С помощью модуля statsmodels.formula.api (as smf) получить результаты для линейной
регрессионной модели на основе обычного метода наименьших квадратов (Ordinary Least
Squares):
1.8. На основе модулей sklearn.preprocessing (понадобится функция PolynomialFeatures) и
sklearn.linear_model (понадобится функция LinearRegression) построить полиномиальное
уравнение регрессии. Вид модели выбрать самостоятельно.
1.9. Сравнить линейную и полиномиальную модель на основе квадрата отклонения
предсказанных результатов от экспериментальных данных.
1.10. Построить график уравнений линейной и полиномиальной регрессии совместно с
диаграммой рассеяния.

Задача №2. Выбрать из исходной таблицы любую пару из количественной и категориальной
переменной. Провести исследование влияние выбранной количественной переменной на
категориальную.
2.1 Подготовить данные.
2.2 Сделать визуализацию.
2.3. Провести разделение данных на обучающие и тестовые. Функция train_test_split из
модуля sklearn.model_selection.
2.4 Определить параметры логистического уравнения регрессии. Для этого удобно
воспользоваться модулем sklearn.linear_model (функция LogisticRegression)
2.5. На основе полученной модели получить предсказания для тестовых данных (см. п. 2.3).
2.6 Построить матрицу ошибок. Можно использовать функцию confusion_matrix из модуля
sklearn.metrics.
2.7. Сделать выводы по полученным результатам.
Форма отчета -устная. Знать теорию по теме «Регрессионный анализ данных».