Лабораторная работа по математической статистике
Интервальные оценки
1 С помощью пакета scipy.stats вычислите следующие вероятности:
Для
и для
найти:
a, для которого
b, для которого
c, для которого
Для
и для
найти:
, для которой
, для которой
, для которой
Для
найти:
a, для которого
b, для которого
, для которой
.
Заполните таблицу 2
a
a
b
b
c
* приближенно оценить правильность выполнения этого задания можно на сайте:
https://gallery.shinyapps.io/dist_calc/
2 В scipy.stats сделайте реализацию выборки объемом N элементов из генеральной
совокупности, распределенной по нормальному закону распределения (см. табл.1).
Табл.1 Номер варианта = (остаток от деления номера в списке на 14) +1
(например, 5 студент в списке группы делает 6 вариант, а 25-й ─ 12 вариант)
Вариант
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
σ
0.9
0.8
0.7
0.6
0.5
0.4
0.3
0.2
0.1
1
0.1
0.2
0.3
0.4
m
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
1
2
3
4
N
30
40
30
40
50
60
70
80
90
50
100
50
30
40
γ,%
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99
86
3 С помощью scipy.stats определите доверительные интервалы:
a)
для математического ожидания генеральной совокупности в предположении, что
среднеквадратичное отклонение известно (см. табл.1).
b)
для математического ожидания генеральной совокупности в предположении, что
среднеквадратичное отклонение НЕизвестно.
c)
для дисперсии генеральной совокупности в предположением, что математическое
ожидание НЕизвестно.
Для проверки полученных в этом пункте результатов вычислите аналогичные интервалы
вручную (т. е. используя формулы, выведенные на лекции).
4 Определите, сколько необходимо провести испытаний N1, чтобы доверительный интервал
для математического ожидания (а) уменьшился в 2 раза (новая ширина ε1=ε/2) с той же
доверительной вероятностью γ.
5 Для данных по «Historical weather data of 194 country capitals»
(источник https://www.kaggle.com/datasets/balabaskar/historical-weather-data-of-all-country-
capitals?resource=download) Скаченый data-set прилагается daily_weather_data.csv
5.1 Из всей таблицы взять данные для 10 стран в определенный месяц. (Выбрать страны и
месяц можно произвольно).
5.2 Для каждой из стран построить доверительные интервалы для математического ожидания
и дисперсии случайной величины «tavg».
5.3 Построить доверительные интервалы на графиках errorbar.
Форма сдачи лабораторной работы — устная. Знать теорию по доверительным
интервалам для числовых характеристик генеральной совокупности.